{"id": "4", "question": "医生您好，我是60岁男性，2天前出现右侧腰痛，尿量减少来就医。到了医院急诊检查CT：双侧侧输尿管上段结石伴积水。血指标：白细胞 15.6，中性粒细胞百分比 83%，血红蛋白 127，血小板 251，C反应蛋白 91，静脉血气PH7.28，血钠 138, 血钾 4.6, AB 21，乳酸 0.8，血肌酐 865，降钙素原 0.245。请问我是什么诊断，该如何治疗？", "context": "Context：临床表现：1.疼痛：典型的表现为肾绞痛，可以是持续性但常阵发性加剧并向会阴部放射。但在慢性逐渐产生的梗阻性肾病患者，有时疼痛不一定很突出，偶然仅表现为腰酸不适等。肾脏体积在急性原因引起的梗阻性肾病可以明显肿大，但慢性者则因为有不少纤维组织增生者，体积则不一定增大，不少病例病侧肾脏反而萎缩。2.排尿障碍：双侧完全性梗阻可以造成无尿，但大部分本病患者梗阻并不十分完全，因此多呈多尿。在继续发作的病例有时可呈现在发作时可以无尿，发作间期多尿表现。在感染原因所致梗阻病例，可能出现膀胱刺激症状。由膀胱颈部阻塞引起者（例如前列腺肥大）则可有尿潴留表现。3.高血压：相当常见，其机制可因肾小管腔内压过高，或间质压过高等促使肾素分泌过多；也可以因肾对水、钠调节机制障碍，导致水、钠潴留而发生高血压。一般由单侧肾脏病变导致本病而发生的高血压以肾素依赖型为多，双侧病变引起者则水钠依赖型为多数。梗阻解除后高血压一般可以好转。但如果病变时间已较长，则高血压有时可持续相当长时间。4.红细胞增多症：主要由于肾盂积水刺激促红细胞生成激素分泌过多而致。在外科手术纠正梗阻后过高的血细胞压积可以下降。但临床上真正出现典型本症者并不一定很多。5.酸中毒：主要因为影响肾小管对H+的分泌而致。部分病例可合并有血钾过高。\nContext：检查：1.尿常规：尿常规中依病因不同也可不同。大多数病例有蛋白尿，但为量一般不多。红、白细胞常可观察到。由结石肿瘤等引起者，血细胞可以甚多，有时有肉眼血尿、合并感染则可有较多白细胞。肾乳头坏死引起者，尿中不仅可有较多红细胞，也多伴有较多白细胞。此时典型的尿液色呈“洗肉水”样，红纱布滤过后可看到坏死组织。管型检查常可提示病因，例如由磺胺药，尿酸等引起，其特殊结晶可附在管型上。合并感染者的病例，其尿pH常升高，如果pH值在7.5以上者大多提示梗阻时间已久，且病变已较慢性。2.B超检查：除可测得肾脏大小外，还可探得肾盂积水情况，不少结石也可探得。如果检查中发现排尿后膀胱内潴尿仍然很多，则提示有前列腺肥大、肿瘤或者神经源性造成。3.腹部X线平片：可以探测出阳性尿路结石，由结核杆菌引起者则可在腹腔内及肾区见到钙化灶，同时也可大致观察到肾脏大小。CT除可测得肾脏大小以外，还可检出有否集合管系统扩张的情况。特点是如果由肿瘤（肾内或肾外）、腹腔后病变等引起者，则对确诊更为重要。少部分特殊病例需行逆行输尿管造影。部分急性梗阻病例经静脉肾盂造影后可以帮助明确病因。\nContext：治疗根据病因而定，结石可用震波碎石方法而去除，一般对结石7～15mm大小者较有效。在输尿管中下段结石经保守治疗（饮水、中药等）后仍无效者应采用在膀胱镜下逆行取石方法，有时结石影响肾功能或用上法不能成功者则需外科手术去除。常常需要同时使用抗生素，不少梗阻性肾病梗阻并不完全，但因继发感染造成水肿，炎症分泌物阻塞等可以使梗阻变得更明显，经抗生素使用后，梗阻可以明显好转，但使用剂量及选择用药需依据培养及肾功能情况而加以调整。由肿瘤等原因引起者需应用化疗或外科手术处理。梗阻后所出现的多尿等造成水、电解质等紊乱应及时予以纠正。\nContext：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关[35]。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)[36]。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：促排石药物包括α受体阻滞剂、钙通道抑制剂和磷酸二酯酶V型抑制剂(PDEI-5)[37]。α受体阻滞剂的排石效应已在临床中得到证实，对远端输尿管结石>5mm的患者使用α受体阻滞剂可增加排石概率[38]。部分研究不推荐在药物排石治疗中将PDEI-5或皮质类固醇与α受体阻滞剂联合使用[30]。\nContext：体外冲击波碎石术(extracorporealshockwavelithotripsy，ESWL)是利用体外产生的冲击波聚焦于体内的结石使之粉碎，继而将其排出体外以达到治疗目的的治疗方法。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗[142,143]。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天[142]，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上[154];对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。", "answer": "您好，根据您的描述，你现在是双侧输尿管结石伴积水感染，急性梗阻性肾衰。你应该尽快行双侧输尿管支架置入术，术后继续抗感染、补液、对症支持治疗，密观患者生命体征变化、感染指标、肾功能、电解质及尿量。", "disease": "双侧输尿管结石伴积水感染、急性梗阻性肾衰", "advice": "双侧输尿管支架置入术、术后抗感染、补液、对症支持治疗"}
{"id": "5", "question": "医生您好，我是59岁女性，2天前左边腰背疼痛，今天下午开始出现发热39.1℃，在急诊挂了一天水，没有什么好转，现在血压 129/83 ，心率 109。下午出现了恶心情，还吐了一次，去医院查CT示左输尿管中段结石伴上段积水，左肾皮质萎缩。尿常规白细胞 14.7/HP，血白细胞 9.87，中性比例 85.6%，血红蛋白 112，血小板 83，C反应蛋白 9.38，降钙素原 0.04。请问我得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上;对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。\nContext：对尿路感染有诊断意义的症状和体征为尿痛、尿频、血尿、背部疼痛和肋脊角压痛，如果女性患者同时存在尿痛和尿频，则尿路感染的可能性为90%[12]。\nContext：除一般查体外，应进行全面的泌尿系统体检，男性患者行外生殖器和直肠指诊检查。尿常规检查包括尿液理学检查、尿生化检查和尿沉渣检查。目前应用最普遍的是尿液干化学分析和尿沉渣人工镜检[13-15]。\nContext：存在下尿路症状(尿痛、尿频和尿急)并排除妇科疾病或其他引起膀胱过度活动症状的疾病应考虑非复杂性膀胱炎。但在老年女性患者中，泌尿生殖系统症状不一定与膀胱炎有关[40]。对于肾盂肾炎的诊断需尽快区分是否存在复杂因素，因为复杂性肾盂肾炎多伴有泌尿系统梗阻，可迅速进展为尿脓毒血症。\nContext：非复杂性尿路感染的治疗目的在于消灭病原菌，缓解症状，防止肾功能损害和感染的扩散。\nContext：复杂性尿路感染的诊断主要包括两个条件:1提示有尿路感染的尿液分析结果;2存在泌尿生殖道结构、功能异常或其他易发感染的基础疾病，即上述的合并因素。", "answer": "您好，根据您的描述，您是左输尿管结石伴积水感染，急性肾盂肾炎。应尽早行左侧输尿管支架置入，解除梗阻。留取血尿的细菌培养，即刻抗感染治疗，并补液支持治疗。术后并密切监测生命体征、肾功能、血气分析、感染指标等变化，警惕出现脓毒血症。待感染控制后再择期处理输尿管结石。", "disease": "左输尿管结石伴积水感染、急性肾盂肾炎", "advice": "左侧输尿管支架置入、血尿的细菌培养、抗感染治疗、补液支持治疗"}
{"id": "6", "question": "医生您好，我是58岁女性，右侧腰痛了2天，突然发高烧，昨天体温最高39.9℃，浑身乏力，没有精神，昨天到医院就诊，查CT示：右侧输尿管起始段结石。尿常规 白细胞 +，给我止痛消炎对症治疗，效果不明显，晚上回去又发热，最高体温 39.2。今天再来医院测血压 143/100 ，心率 107。复查CT提示：右侧输尿管结石伴上尿路积水，右肾周围渗出明显，血检降钙素原 15.99，C反应蛋白 340，白细胞 10.57，N 94.5%，血红蛋白 125，血小板 106，血糖 13.1， 血肌酐 91，B型钠尿肽 150，凝血功能、肝功能正常，尿检白细胞 6.2/HP。我之前有过心衰、冠心病、高血压、糖尿病等等很多慢性病，平时吃很多药。请问我现在得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：促排石药物包括α受体阻滞剂、钙通道抑制剂和磷酸二酯酶V型抑制剂(PDEI-5)。α受体阻滞剂的排石效应已在临床中得到证实，对远端输尿管结石>5mm的患者使用α受体阻滞剂可增加排石概率。部分研究不推荐在药物排石治疗中将PDEI-5或皮质类固醇与α受体阻滞剂联合使用。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上;对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。\nContext：对尿路感染有诊断意义的症状和体征为尿痛、尿频、血尿、背部疼痛和肋脊角压痛，如果女性患者同时存在尿痛和尿频，则尿路感染的可能性为90%[12]。\nContext：除一般查体外，应进行全面的泌尿系统体检，男性患者行外生殖器和直肠指诊检查。尿常规检查包括尿液理学检查、尿生化检查和尿沉渣检查。目前应用最普遍的是尿液干化学分析和尿沉渣人工镜检[13-15]。\nContext：存在下尿路症状(尿痛、尿频和尿急)并排除妇科疾病或其他引起膀胱过度活动症状的疾病应考虑非复杂性膀胱炎。但在老年女性患者中，泌尿生殖系统症状不一定与膀胱炎有关[40]。对于肾盂肾炎的诊断需尽快区分是否存在复杂因素，因为复杂性肾盂肾炎多伴有泌尿系统梗阻，可迅速进展为尿脓毒血症。\nContext：非复杂性尿路感染的治疗目的在于消灭病原菌，缓解症状，防止肾功能损害和感染的扩散。\nContext：复杂性尿路感染的诊断主要包括两个条件:1提示有尿路感染的尿液分析结果;2存在泌尿生殖道结构、功能异常或其他易发感染的基础疾病，即上述的合并因素。", "answer": "您好，根据您的描述，您是右输尿管结石伴积水感染，并发了急性肾盂肾炎，尿脓毒血症和心功能不全。由于您合并的糖尿病加重了感染。应即刻抗感染治疗，急诊行右侧输尿管支架置入，如果置管失败，需要行右肾穿刺造瘘，留取血和尿的细菌培养，同时需要控制血糖，补液支持，留置导尿，密切监测生命体征、心功能、血气分析、感染指标等变化，警惕出现感染性休克或代谢性酸中毒。待感染控制后再择期处理输尿管结石。", "disease": "右输尿管结石伴积水感染、急性肾盂肾炎\n\n\n\n", "advice": "抗感染治疗、右侧输尿管支架置入或右肾穿刺造瘘、血和尿的细菌培养、控制血糖、补液支持、留置导尿"}
{"id": "7", "question": "医生您好，我是58岁男性，5天前做的经皮肾镜取石术，肾造瘘管突然引流出鲜红色血液。而且我现在有点儿小不出便，好像有东西堵住了。请问我应该怎么办？", "context": "Context:经皮肾镜取石术经皮肾镜取石术(percutaneousnephrolithotomy，PNL)提供了经皮人肾的通路，内镜下处理上尿路结石并取出，相较开放手术而言，创伤小，结石清除率高，是大负荷上尿路结石的一线治疗方案\nContext：经皮肾镜取石术:PNL通过不同大小的经皮肾通道进行腔内碎石取石。创伤小，结石清除率高，是处理上尿路大负荷结石的一线治疗方案，目前已基本取代开放性手术取石。\nContext：无法根治的膀胱癌患者出现血尿时，首先应评估患者是否存在凝血功能障碍或正在使用抗凝或抗血小板药物。出血不严重的患者可以在膀胱血块冲出后进行持续膀胱冲洗，以避免膀胱内血块造成膀胱填塞。对于生理盐水持续冲洗无效的患者，也可以考虑进行经尿道电凝或激光止血。但是在充满血块或肿瘤的膀胱内，经尿道电凝或激光止血术可能非常困难。\nContext：三腔导尿管:三腔导尿管有三个引流腔。个引流腔用于气囊注水，另两个引流腔引流尿液。三腔导尿管通常用于膀胱冲洗，见于泌尿外科手术后膀胱或前列腺出血而需要膀胱冲洗的患者。\nContext：经皮肾镜术中及术后出血 出血是经皮肾镜常见的并发症。术中出血原因与穿刺部位的准确性、正确的通道扩张操作及患肾是否积水有密切相关性。鹿角形结石、合并糖尿病、多通道、大通道及手术时间过长显著增加出血的风险。术中出血较多，应尽快留置肾造搂管后结束手术;静脉性出血可夹闭肾造搂管观察，但持续的大量出血多由动脉损伤所致，需尽早行肾动脉造影并超选择性栓塞。当术后患者出现肉眼血尿时，可先行非手术治疗;非手术治疗无效，出现低血压和血红蛋白进行性下降时，可进行血管造影和栓塞治疗。", "answer": "您好，根据您的症状描述，考虑诊断为经皮肾镜手术后的出血，您需要尽快至医院检查血压、心率，并进行CT和血常规检查。并卧床制动，留置三腔尿管持续膀胱冲洗和医生手工冲洗，防止血块膀胱堵塞，抗感染、补液对症支持治疗，若出血严重或控制不佳，应尽快进行DSA栓塞手术治疗。", "disease": "经皮肾镜手术后的出血\n\n\n\n", "advice": "血压、心率、CT和血常规检查\n卧床制动\n三腔导尿管\n膀胱冲洗\n抗感染\n血管造影和栓塞治疗"}
{"id": "8", "question": "医生您好，我是57岁男性，我因为右侧腰痛去医院做B超发现右侧输尿管结石，我过去因为左肾结石左肾萎缩了，昨天晚上发热，最高体温：37.7。到急诊做CT：右侧输尿管上段两枚结石，左肾结石，左肾萎缩。感觉好像尿量正常，血肌酐：241，B型钠尿肽 141，降钙素原：0.222，C反应蛋白：128.64，白细胞：11.85 *10^9，中性粒细胞百分比：68%。请问我得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：临床表现：1.疼痛：典型的表现为肾绞痛，可以是持续性但常阵发性加剧并向会阴部放射。但在慢性逐渐产生的梗阻性肾病患者，有时疼痛不一定很突出，偶然仅表现为腰酸不适等。肾脏体积在急性原因引起的梗阻性肾病可以明显肿大，但慢性者则因为有不少纤维组织增生者，体积则不一定增大，不少病例病侧肾脏反而萎缩。2.排尿障碍：双侧完全性梗阻可以造成无尿，但大部分本病患者梗阻并不十分完全，因此多呈多尿。在继续发作的病例有时可呈现在发作时可以无尿，发作间期多尿表现。在感染原因所致梗阻病例，可能出现膀胱刺激症状。由膀胱颈部阻塞引起者（例如前列腺肥大）则可有尿潴留表现。3.高血压：相当常见，其机制可因肾小管腔内压过高，或间质压过高等促使肾素分泌过多；也可以因肾对水、钠调节机制障碍，导致水、钠潴留而发生高血压。一般由单侧肾脏病变导致本病而发生的高血压以肾素依赖型为多，双侧病变引起者则水钠依赖型为多数。梗阻解除后高血压一般可以好转。但如果病变时间已较长，则高血压有时可持续相当长时间。4.红细胞增多症：主要由于肾盂积水刺激促红细胞生成激素分泌过多而致。在外科手术纠正梗阻后过高的血细胞压积可以下降。但临床上真正出现典型本症者并不一定很多。5.酸中毒：主要因为影响肾小管对H+的分泌而致。部分病例可合并有血钾过高。\nContext：检查：1.尿常规：尿常规中依病因不同也可不同。大多数病例有蛋白尿，但为量一般不多。红、白细胞常可观察到。由结石肿瘤等引起者，血细胞可以甚多，有时有肉眼血尿、合并感染则可有较多白细胞。肾乳头坏死引起者，尿中不仅可有较多红细胞，也多伴有较多白细胞。此时典型的尿液色呈“洗肉水”样，红纱布滤过后可看到坏死组织。管型检查常可提示病因，例如由磺胺药，尿酸等引起，其特殊结晶可附在管型上。合并感染者的病例，其尿pH常升高，如果pH值在7.5以上者大多提示梗阻时间已久，且病变已较慢性。2.B超检查：除可测得肾脏大小外，还可探得肾盂积水情况，不少结石也可探得。如果检查中发现排尿后膀胱内潴尿仍然很多，则提示有前列腺肥大、肿瘤或者神经源性造成。3.腹部X线平片：可以探测出阳性尿路结石，由结核杆菌引起者则可在腹腔内及肾区见到钙化灶，同时也可大致观察到肾脏大小。CT除可测得肾脏大小以外，还可检出有否集合管系统扩张的情况。特点是如果由肿瘤（肾内或肾外）、腹腔后病变等引起者，则对确诊更为重要。少部分特殊病例需行逆行输尿管造影。部分急性梗阻病例经静脉肾盂造影后可以帮助明确病因。\nContext：治疗根据病因而定，结石可用震波碎石方法而去除，一般对结石7～15mm大小者较有效。在输尿管中下段结石经保守治疗（饮水、中药等）后仍无效者应采用在膀胱镜下逆行取石方法，有时结石影响肾功能或用上法不能成功者则需外科手术去除。常常需要同时使用抗生素，不少梗阻性肾病梗阻并不完全，但因继发感染造成水肿，炎症分泌物阻塞等可以使梗阻变得更明显，经抗生素使用后，梗阻可以明显好转，但使用剂量及选择用药需依据培养及肾功能情况而加以调整。由肿瘤等原因引起者需应用化疗或外科手术处理。梗阻后所出现的多尿等造成水、电解质等紊乱应及时予以纠正。\nContext：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关[35]。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)[36]。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：促排石药物包括α受体阻滞剂、钙通道抑制剂和磷酸二酯酶V型抑制剂(PDEI-5)[37]。α受体阻滞剂的排石效应已在临床中得到证实，对远端输尿管结石>5mm的患者使用α受体阻滞剂可增加排石概率[38]。部分研究不推荐在药物排石治疗中将PDEI-5或皮质类固醇与α受体阻滞剂联合使用[30]。\nContext：体外冲击波碎石术(extracorporealshockwavelithotripsy，ESWL)是利用体外产生的冲击波聚焦于体内的结石使之粉碎，继而将其排出体外以达到治疗目的的治疗方法。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗[142,143]。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天[142]，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上[154];对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。\nContext：对尿路感染有诊断意义的症状和体征为尿痛、尿频、血尿、背部疼痛和肋脊角压痛，如果女性患者同时存在尿痛和尿频，则尿路感染的可能性为90%[12]。\nContext：除一般查体外，应进行全面的泌尿系统体检，男性患者行外生殖器和直肠指诊检查。尿常规检查包括尿液理学检查、尿生化检查和尿沉渣检查。目前应用最普遍的是尿液干化学分析和尿沉渣人工镜检[13-15]。\nContext：存在下尿路症状(尿痛、尿频和尿急)并排除妇科疾病或其他引起膀胱过度活动症状的疾病应考虑非复杂性膀胱炎。但在老年女性患者中，泌尿生殖系统症状不一定与膀胱炎有关[40]。对于肾盂肾炎的诊断需尽快区分是否存在复杂因素，因为复杂性肾盂肾炎多伴有泌尿系统梗阻，可迅速进展为尿脓毒血症。\nContext：非复杂性尿路感染的治疗目的在于消灭病原菌，缓解症状，防止肾功能损害和感染的扩散。\nContext：复杂性尿路感染的诊断主要包括两个条件:1提示有尿路感染的尿液分析结果;2存在泌尿生殖道结构、功能异常或其他易发感染的基础疾病，即上述的合并因素。", "answer": "您好，根据您的描述，您是右侧输尿管结石、左肾萎缩，并发了肾功能不全，尿路感染，考虑是结石梗阻引起。应并尽早行右侧输尿管支架置入，由于您右侧输尿管有2枚结石，可能置管困难，也可以考虑右肾造瘘手术。术后应监测生命体征、血气分析、血常规、感染指标、尿量变化。并抗感染、肾内科保肾治疗，预防酸中毒和肾功能进一步损害，评估左肾残余功能。待情况稳定后，择期处理右侧输尿管结石。", "disease": "右侧输尿管结石、左肾萎缩、肾功能不全、尿路感染", "advice": "右侧输尿管支架置入、右肾造瘘手术"}
{"id": "9", "question": "医生您好，我是56岁女性，左侧腰背部疼了1天，有些发冷畏寒的感觉，还有点儿恶心，但是没有发热。去医院查CT示：左输尿管肾盂移行处结石伴上游尿路积水。血白细胞 7.46，中性 51.6%，血红蛋白 133，血小板 166，血清肌酐 88，降钙素原 0.024，今天感觉寒战发冷更厉害了。请问我得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：非复杂性尿路感染的治疗目的在于消灭病原菌，缓解症状，防止肾功能损害和感染的扩散。\nContext：除一般查体外，应进行全面的泌尿系统体检，男性患者行外生殖器和直肠指诊检查。尿常规检查包括尿液理学检查、尿生化检查和尿沉渣检查。目前应用最普遍的是尿液干化学分析和尿沉渣人工镜检[13-15]。\nContext：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：复杂性尿路感染的诊断主要包括两个条件:1提示有尿路感染的尿液分析结果;2存在泌尿生殖道结构、功能异常或其他易发感染的基础疾病，即上述的合并因素。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上;对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。\nContext：对尿路感染有诊断意义的症状和体征为尿痛、尿频、血尿、背部疼痛和肋脊角压痛，如果女性患者同时存在尿痛和尿频，则尿路感染的可能性为90%。\nContext：存在下尿路症状(尿痛、尿频和尿急)并排除妇科疾病或其他引起膀胱过度活动症状的疾病应考虑非复杂性膀胱炎。但在老年女性患者中，泌尿生殖系统症状不一定与膀胱炎有关。对于肾盂肾炎的诊断需尽快区分是否存在复杂因素，因为复杂性肾盂肾炎多伴有泌尿系统梗阻，可迅速进展为尿脓毒血症。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。", "answer": "您好，根据您的描述，您是左输尿管结石伴积水感染。虽然目前感染指标和体温不高，但仍然应尽早解除左肾梗阻，建议行左侧输尿管支架置入，并抗感染治疗，大量饮水，保持排尿通畅，密切监测体温变化、肾功能、感染指标等，防止出现脓毒血症。待感染控制后再择期处理输尿管结石。", "disease": "左输尿管结石伴积水感染\n\n\n\n", "advice": "左侧输尿管支架置入、抗感染治疗"}
{"id": "11", "question": "医生您好，我是55岁女性，因为右肾长了结石，1周前做了经皮肾取石手术，突发鲜红色尿液半天，管子里流出来的也是鲜红色的血，赶紧来急诊就诊，急查CT：右侧肾盂内血块，无肾周血肿。右侧PCN管在位，膀胱内未见明显血块。血检结果白细胞 8.23，降钙素原<0.02，血红蛋白 117，血小板 261，血糖 7.6，血清肌酐 95。请问我应该怎么办？", "context": "Context:经皮肾镜取石术经皮肾镜取石术(percutaneousnephrolithotomy，PNL)提供了经皮人肾的通路，内镜下处理上尿路结石并取出，相较开放手术而言，创伤小，结石清除率高，是大负荷上尿路结石的一线治疗方案\nContext：经皮肾镜取石术:PNL通过不同大小的经皮肾通道进行腔内碎石取石。创伤小，结石清除率高，是处理上尿路大负荷结石的一线治疗方案，目前已基本取代开放性手术取石。\nContext：无法根治的膀胱癌患者出现血尿时，首先应评估患者是否存在凝血功能障碍或正在使用抗凝或抗血小板药物。出血不严重的患者可以在膀胱血块冲出后进行持续膀胱冲洗，以避免膀胱内血块造成膀胱填塞。对于生理盐水持续冲洗无效的患者，也可以考虑进行经尿道电凝或激光止血。但是在充满血块或肿瘤的膀胱内，经尿道电凝或激光止血术可能非常困难。\nContext：三腔导尿管:三腔导尿管有三个引流腔。个引流腔用于气囊注水，另两个引流腔引流尿液。三腔导尿管通常用于膀胱冲洗，见于泌尿外科手术后膀胱或前列腺出血而需要膀胱冲洗的患者。\nContext：经皮肾镜术中及术后出血 出血是经皮肾镜常见的并发症。术中出血原因与穿刺部位的准确性、正确的通道扩张操作及患肾是否积水有密切相关性。鹿角形结石、合并糖尿病、多通道、大通道及手术时间过长显著增加出血的风险。术中出血较多，应尽快留置肾造搂管后结束手术;静脉性出血可夹闭肾造搂管观察，但持续的大量出血多由动脉损伤所致，需尽早行肾动脉造影并超选择性栓塞。当术后患者出现肉眼血尿时，可先行非手术治疗;非手术治疗无效，出现低血压和血红蛋白进行性下降时，可进行血管造影和栓塞治疗。", "answer": "您好，根据您的症状描述，考虑诊断为经皮肾镜手术后的出血，目前血色素平稳。您需要卧床制动，可以考虑临时夹闭肾造瘘管，并预防性抗感染，补液支持治疗，并与主刀医生沟通，监测生命体征、感染指标和血尿情况，如果出血严重或血压下降，可进行血管造影和栓塞治疗。", "disease": "经皮肾镜手术后的出血", "advice": "卧床制动\n临时夹闭肾造瘘管\n血压、心率、CT和血常规检查\n\n卧床制动\n\n\n抗感染\n\n血管造影和栓塞治疗"}
{"id": "12", "question": "医生您好，我是54岁男性，2天前开始无尿来到急诊，行CT检查示：双肾输尿管积水，双侧输尿管结石。T 36.8℃，血压 124/82，心率 74。血肌酐：849，血钠138，血钾3.8。医生我到底得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：临床表现：1.疼痛：典型的表现为肾绞痛，可以是持续性但常阵发性加剧并向会阴部放射。但在慢性逐渐产生的梗阻性肾病患者，有时疼痛不一定很突出，偶然仅表现为腰酸不适等。肾脏体积在急性原因引起的梗阻性肾病可以明显肿大，但慢性者则因为有不少纤维组织增生者，体积则不一定增大，不少病例病侧肾脏反而萎缩。2.排尿障碍：双侧完全性梗阻可以造成无尿，但大部分本病患者梗阻并不十分完全，因此多呈多尿。在继续发作的病例有时可呈现在发作时可以无尿，发作间期多尿表现。在感染原因所致梗阻病例，可能出现膀胱刺激症状。由膀胱颈部阻塞引起者（例如前列腺肥大）则可有尿潴留表现。3.高血压：相当常见，其机制可因肾小管腔内压过高，或间质压过高等促使肾素分泌过多；也可以因肾对水、钠调节机制障碍，导致水、钠潴留而发生高血压。一般由单侧肾脏病变导致本病而发生的高血压以肾素依赖型为多，双侧病变引起者则水钠依赖型为多数。梗阻解除后高血压一般可以好转。但如果病变时间已较长，则高血压有时可持续相当长时间。4.红细胞增多症：主要由于肾盂积水刺激促红细胞生成激素分泌过多而致。在外科手术纠正梗阻后过高的血细胞压积可以下降。但临床上真正出现典型本症者并不一定很多。5.酸中毒：主要因为影响肾小管对H+的分泌而致。部分病例可合并有血钾过高。\nContext：检查：1.尿常规：尿常规中依病因不同也可不同。大多数病例有蛋白尿，但为量一般不多。红、白细胞常可观察到。由结石肿瘤等引起者，血细胞可以甚多，有时有肉眼血尿、合并感染则可有较多白细胞。肾乳头坏死引起者，尿中不仅可有较多红细胞，也多伴有较多白细胞。此时典型的尿液色呈“洗肉水”样，红纱布滤过后可看到坏死组织。管型检查常可提示病因，例如由磺胺药，尿酸等引起，其特殊结晶可附在管型上。合并感染者的病例，其尿pH常升高，如果pH值在7.5以上者大多提示梗阻时间已久，且病变已较慢性。2.B超检查：除可测得肾脏大小外，还可探得肾盂积水情况，不少结石也可探得。如果检查中发现排尿后膀胱内潴尿仍然很多，则提示有前列腺肥大、肿瘤或者神经源性造成。3.腹部X线平片：可以探测出阳性尿路结石，由结核杆菌引起者则可在腹腔内及肾区见到钙化灶，同时也可大致观察到肾脏大小。CT除可测得肾脏大小以外，还可检出有否集合管系统扩张的情况。特点是如果由肿瘤（肾内或肾外）、腹腔后病变等引起者，则对确诊更为重要。少部分特殊病例需行逆行输尿管造影。部分急性梗阻病例经静脉肾盂造影后可以帮助明确病因。\nContext：治疗根据病因而定，结石可用震波碎石方法而去除，一般对结石7～15mm大小者较有效。在输尿管中下段结石经保守治疗（饮水、中药等）后仍无效者应采用在膀胱镜下逆行取石方法，有时结石影响肾功能或用上法不能成功者则需外科手术去除。常常需要同时使用抗生素，不少梗阻性肾病梗阻并不完全，但因继发感染造成水肿，炎症分泌物阻塞等可以使梗阻变得更明显，经抗生素使用后，梗阻可以明显好转，但使用剂量及选择用药需依据培养及肾功能情况而加以调整。由肿瘤等原因引起者需应用化疗或外科手术处理。梗阻后所出现的多尿等造成水、电解质等紊乱应及时予以纠正。\nContext：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关[35]。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)[36]。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：促排石药物包括α受体阻滞剂、钙通道抑制剂和磷酸二酯酶V型抑制剂(PDEI-5)[37]。α受体阻滞剂的排石效应已在临床中得到证实，对远端输尿管结石>5mm的患者使用α受体阻滞剂可增加排石概率[38]。部分研究不推荐在药物排石治疗中将PDEI-5或皮质类固醇与α受体阻滞剂联合使用[30]。\nContext：体外冲击波碎石术(extracorporealshockwavelithotripsy，ESWL)是利用体外产生的冲击波聚焦于体内的结石使之粉碎，继而将其排出体外以达到治疗目的的治疗方法。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗[142,143]。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天[142]，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。\nContext：非手术治疗适应证:1无症状、无梗阻的肾盏结石、憩室结石、髓质海绵肾患者;2结石导致患肾无功能、无症状、对侧肾功能正常的患者;3存在体外冲击波碎石及各种手术禁忌证的患者。非手术治疗的策略是纠正结石的易发因素，根据24小时尿成分分析及血生化检查，调整饮食结构和饮水习惯;控制BMI<25kg/m2;使24小时尿量维持在2000ml以上[154];对于高尿钙患者，限盐，保证每日钙摄入量1000mg以上，少食富含草酸的食物;适当运动。", "answer": "您好，根据您的描述，您现在诊断是双侧输尿管结石，急性梗阻性肾衰竭。情况比较严重，应尽快行双侧输尿管支架置入，如果双侧置管均失败，需进行肾造瘘手术。监测生命体征、尿量、肾功能、血气分析，警惕可能出现的感染、酸中毒等情况。待情况稳定后再择期处理结石。", "disease": "双侧输尿管结石、急性梗阻性肾衰竭", "advice": "双侧输尿管支架置入、肾造瘘手术"}
{"id": "13", "question": "医生您好，我是53岁男性，做了左肾经皮肾取石手术4天，突然发生了严重的血尿，下腹部胀痛到无法小便，赶紧到急诊，测血压131/102，心率85。急查CT：右D-J管置入中，右肾盂少量积血。血检结果：血红蛋白：136，血清肌酐102。我半年前还做过左肾肿瘤的部分切除手术，请问我应该怎么办？", "context": "Context:经皮肾镜取石术经皮肾镜取石术(percutaneousnephrolithotomy，PNL)提供了经皮人肾的通路，内镜下处理上尿路结石并取出，相较开放手术而言，创伤小，结石清除率高，是大负荷上尿路结石的一线治疗方案\nContext：经皮肾镜取石术:PNL通过不同大小的经皮肾通道进行腔内碎石取石。创伤小，结石清除率高，是处理上尿路大负荷结石的一线治疗方案，目前已基本取代开放性手术取石。\nContext：无法根治的膀胱癌患者出现血尿时，首先应评估患者是否存在凝血功能障碍或正在使用抗凝或抗血小板药物。出血不严重的患者可以在膀胱血块冲出后进行持续膀胱冲洗，以避免膀胱内血块造成膀胱填塞。对于生理盐水持续冲洗无效的患者，也可以考虑进行经尿道电凝或激光止血。但是在充满血块或肿瘤的膀胱内，经尿道电凝或激光止血术可能非常困难。\nContext：三腔导尿管:三腔导尿管有三个引流腔。个引流腔用于气囊注水，另两个引流腔引流尿液。三腔导尿管通常用于膀胱冲洗，见于泌尿外科手术后膀胱或前列腺出血而需要膀胱冲洗的患者。\nContext：经皮肾镜术中及术后出血 出血是经皮肾镜常见的并发症。术中出血原因与穿刺部位的准确性、正确的通道扩张操作及患肾是否积水有密切相关性。鹿角形结石、合并糖尿病、多通道、大通道及手术时间过长显著增加出血的风险。术中出血较多，应尽快留置肾造搂管后结束手术;静脉性出血可夹闭肾造搂管观察，但持续的大量出血多由动脉损伤所致，需尽早行肾动脉造影并超选择性栓塞。当术后患者出现肉眼血尿时，可先行非手术治疗;非手术治疗无效，出现低血压和血红蛋白进行性下降时，可进行血管造影和栓塞治疗。\nContext：表：2017年AJCC肾细胞癌TNM分期。原发肿瘤(T)：TX：原发肿瘤无法评估；T0：无原发肿瘤的证据；T1：肿瘤局限于肾脏，最大径≤7cm；T1a：肿瘤最大径≤4cm；T1b：4cm<肿瘤最大径≤7cm；T2：肿瘤局限于肾脏，最大径>7cm；T2a：7cm<肿瘤最大径≤10cm；T2b：肿瘤局限于肾脏，最大径>10cm；T3：肿瘤侵及肾段静脉或肾静脉或下腔静脉，或侵及肾周围组织，但未侵犯同侧肾上腺、未超过肾周筋膜；T3a：肿瘤侵及肾段静脉分支或肾静脉，或侵犯肾盂肾盏，或侵犯肾周围脂肪和(或)肾窦脂肪，但未超过肾周筋膜；T3b：肿瘤侵及横膈膜下的下腔静脉；T3c：肿瘤侵及横膈膜上的下腔静脉或侵犯下腔静脉壁；T4：肿瘤侵透肾周筋膜，包括侵犯同侧肾上腺；区域淋巴结(N)：NX：区域淋巴结无法评估；N0：没有区域淋巴结转移；N1：有区域淋巴结转移；远处转移(M)：M0：无远处转移；M1：有远处转移\nContext：表：2017年AJCC肾细胞癌临床分期。I期，T1：N0，M0；II期，T2：N0，M0；III期，T3：N0或N1，M0；III期，T1，T2：N1，M0；IV期，T4：任何N，M0；IV期，任何T：任何N，M1\nContext：肾细胞癌的诊断包括临床诊断和病理诊断。临床诊断主要依靠影像学检查，结合临床表现和实验室检查确定临床分期cTNM。确诊肾细胞癌需依靠病理学检查，依据术后组织学确定的侵袭范围进行病理分期pTNM诊断，如pTNM与cTNM分期有偏差，以pTNM分期诊断为主。\nContext：典型的肾细胞癌三联征为血尿、腰痛、腹部肿块，以血尿最为常见，而同时有三联征的情况不到10%，如出现则提示肿瘤晚期可能。有极少病例可能出现肾周血肿。肾细胞癌还有一些肾外表现(副瘤综合征)，包括高血压、贫血、体重减轻、恶病质、发热、红细胞增多症、肝功能异常、高钙血症、高血糖、红细胞沉降率增快、凝血机制异常等。如出现转移，还可有一些特征性表现，如肺转移出现咳嗽、咯血，骨转移出现骨痛、骨折，脑转移出现头痛，淋巴结转移有颈部肿块等。\nContext：腹部CT平扫和增强扫描及胸部CT平扫(或增强)是术前临床分期的重要依据。\nContext：外科手术是局限性肾细胞癌首选的治疗方法，目前局限性肾细胞癌的手术治疗主要包括肾部分切除术(partial nephrectomy，PN)和根治性肾切除术(radical nephrectomy，RN)。\nContext：PN适应证:适用于T1期、位于肾脏表面、便于手术操作的肾细胞癌。对于完全内生性或特殊部位(肾门、肾窦)的T1期肾细胞癌，以及经过筛选的T2期肾细胞癌，根据术者的技术水平和经验、所在医院的医疗条件以及患者的体能状态等综合评估，可选择PN。\nContext：根治性肾切除术是公认的可能治愈肾细胞癌的方法，对于不适合行肾部分切除术的T1肾细胞癌患者，以及临床分期T2期的肾细胞癌患者，根治性肾切除术仍是首选的治疗方式。\nContext：局部进展性肾细胞癌既往称为局部晚期肾细胞癌，也是2017版AJCC肾细胞癌TNM分期系统的III期病变，具体包括T1N1M0、T2N1M0、T3N0M0和T3N1M0期。", "answer": "您好，根据您的症状描述，考虑诊断为经皮肾镜手术后的出血，导致的膀胱血块填塞和尿潴留，目前血色素还算平稳。您需要卧床制动，留置三腔尿管持续膀胱冲洗，防止血块堵塞，预防性抗感染、补液对症支持治疗，并及时与主刀医生沟通，监测生命体征和血尿情况，如果出血严重或血压下降，可进行血管造影和栓塞治疗。", "disease": "经皮肾镜手术后的出血\n膀胱血块填塞\n尿潴留", "advice": "卧床制动、留置三腔尿管持续膀胱冲洗、预防性抗感染、补液、对症支持治疗"}
{"id": "14", "question": "医生您好，我是50岁女性，1周开始出现左腰痛，而且断断续续的发烧，体温最高38℃，去附近医院挂了几天盐水感觉好转不明显，今天开始出现寒战。我平时身体很好，没有高血压糖尿病。到急诊查CT提示左侧输尿管结石伴左肾及肾盂积水扩张，血白细胞12，C反应蛋白188，降钙素原0.04，β钠尿肽188，血清肌酐82。请问我得了什么病呢？应该怎么处理？", "context": "Context：部分患者可以通过保守治疗自发性排出结石。结石自发性排出与结石的部位和大小有关。49%的输尿管上段结石、58%的中段结石和68%的远端输尿管结石可自行排出。75%的<5mm的结石和62%的>5mm的结石可自行排出，排出结石的平均时间约为17天(范围6~29天)。随着结石大小的增加结石自行排出的概率会逐步减少，并且个体患者之间存在差异。\nContext：非复杂性尿路感染的治疗目的在于消灭病原菌，缓解症状，防止肾功能损害和感染的扩散。\nContext：上尿路结石包括肾结石和输尿管结石。肾结石分为肾集合管结石、肾盏(肾盏憩室)结石、肾盂结石、鹿角形结石。输尿管结石可分为输尿管上段结石、中段结石及下段结石。\nContext：所有具有泌尿系结石临床症状的患者都应该进行影像学检查，其结果对于结石的进一步诊治具有重要价值。超声波检查超声波检查可作为泌尿系结石的常规检查方法，更是儿童和孕妇在怀疑泌尿系结石时的首选方法。其优点是简便、经济、无创伤，可以发现2mm以上结石。由于受肠道内容物的影响，超声波检查诊断输尿管中下段结石的敏感性较低。\nContext：促排石药物包括α受体阻滞剂、钙通道抑制剂和磷酸二酯酶V型抑制剂(PDEI-5)。α受体阻滞剂的排石效应已在临床中得到证实，对远端输尿管结石>5mm的患者使用α受体阻滞剂可增加排石概率。部分研究不推荐在药物排石治疗中将PDEI-5或皮质类固醇与α受体阻滞剂联合使用。\nContext：复杂性尿路感染的诊断主要包括两个条件:1提示有尿路感染的尿液分析结果;2存在泌尿生殖道结构、功能异常或其他易发感染的基础疾病，即上述的合并因素。\nContext：对尿路感染有诊断意义的症状和体征为尿痛、尿频、血尿、背部疼痛和肋脊角压痛，如果女性患者同时存在尿痛和尿频，则尿路感染的可能性为90%。\nContext：存在下尿路症状(尿痛、尿频和尿急)并排除妇科疾病或其他引起膀胱过度活动症状的疾病应考虑非复杂性膀胱炎。但在老年女性患者中，泌尿生殖系统症状不一定与膀胱炎有关。对于肾盂肾炎的诊断需尽快区分是否存在复杂因素，因为复杂性肾盂肾炎多伴有泌尿系统梗阻，可迅速进展为尿脓毒血症。\nContext：1.非手术治疗 对于直径<5mm的输尿管结石，约75%可自行排出，因此首选非手术治疗;对于直径5~10mm的结石，可在密切监测下选用非手术治疗。非手术治疗措施包括:大量饮水，每天2500~3000ml;适度运动;应用镇痛药物缓解肾绞痛症状;定期监测结石位置及肾积水的变化。输尿管结石的平均排石时间为6~29天，因此建议对于排石的随访观察以1个月以内为宜。", "answer": "您好，根据您的描述，您目前考虑左输尿管结石伴积水感染，急性肾盂肾炎，并发心功能不全，可能发生尿脓毒血症。应尽早在抗生素的保护下，解除左肾梗阻，行左侧输尿管支架置入，如果置管失败，应行经皮左肾穿刺造瘘术，留取血和尿的细菌培养，后期根据药敏结果重新选择敏感抗生素。术后需要补液支持治疗，留置导尿，并密切监测生命体征、肾功能、血气分析、感染指标等变化，警惕出现感染性休克或代谢性酸中毒。待感染控制后再择期处理输尿管结石。", "disease": "左输尿管结石、肾积水、泌尿道感染、急性肾盂肾炎", "advice": "抗生素、左侧输尿管支架置入、经皮左肾穿刺造瘘术、血和尿的细菌培养"}
